Dzień dobry. Witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam państwa bardzo serdecznie. Dzisiaj, rano.
Tak. Dużo grałem. Dużo grałeś w grę?
Dużo grałem w grę. 11 godzin grałem w grę, ale weekend grałem też wiele innych gier.
To zaskakujące. Bałwany lepiej nie? Śnieżki? Tego typu rzeczy?
Nie, bo byłem na wsi. Przeżyłem, proszę państwa, w tym roku, w tym roku, pierwszą zimę taką, że było, wiatr wiał i śnieg padał i było, i ciężko się w ogóle chodziło na zewnątrz.
Więc, jako że było tak bardzo nieprzyjemnie, to pochodziliśmy sobie trochę po lesie, ale wróciliśmy. Polatałem nawet dronem, bo mi mój kolega pożyczył takiego drona.
Myślałem, powiesz, polatałem nawet na miotle, bo jechałem. Tak? Nie, nie, ale zimno, zimno bardzo.
I jestem jurorem w takiej bardzo ciekawej imprezie, która w Trójmieście będzie się odbywać w marcu.
I tam będą pokazywane różne gry, no i ja muszę te gry, właściwie w większości przypadków to są demo gier, ograć.
Więc, jako że było nieprzyjemnie na dworze, śnieg padał strasznie i było zimno, więc ja sobie siedziałem.
I jako że nie miałem ze sobą PlayStation i nie mogłem ogrywać sobie Hogwarts Legacy, no to ogrywałem sobie te wszystkie gry.
No wiesz, to jest taka, więc tak koło, nie wiem, 30 gier chyba ograłem w weekendach.
No ale to takie demo, które trwają często 10 minut, pół godziny, więc to też nie było takie bardzo wymęczające.
Ty, a ta nasza recenzencka kopia Hogwarts Legacy to cię zaskoczyła tam, jak już byłeś na wsi?
Tak.
Tak, pewnie dlatego.
Ja poprosiłem o PC i nie dali PC, może mało sobie wygenerowali tych kluczy na PC, bo tam ktoś podostawał.
Ja poprosiłem na PC i myślałem, będę na wsi. W razie czego ogram na Steam Decku i będzie super, ale nie, nie, nie.
Czy ty Remigiuszu, co u ciebie słychać, bo widzę, że bardzo chcesz od razu przejść do naszego głównego tematu.
Nie, nie, byłem ciekaw, trochę tak, chcę trochę przejść. Byłem ciekaw twoich opowieści ze wsi, ale jak się okazało, grałeś w gry znowu,
więc o naturze niewiele usłyszymy.
To prawda.
Więc to żal wielki, ale jeżeli o mnie chodzi, to muszę przyznać, że ostatnie parę dni, jako że mieliśmy dostęp do gry chyba od soboty,
to tak ja strasznie…
Albo od piątku wieczorem.
No, no. Potwornie schypowany byłem i to wiesz, nawet nie na samą grę, ale też na to, że nagrywałem coś z niej, wiedziałem, że opublikuję
i to mnie tak chodziłem na palcach przez te ostatnie trzy dni. I nawet nie chodzi o to, że tam, wiesz, bo to już to opublikowałem dzisiaj,
bardzo ładnie się ogląda. Robię to na tym moim pobocznym kanale, tam nie ma jakiejś wielkiej ilości odsłon
i nawet nie dlatego byłem podekscytowany, ale w ogóle możliwością nagrania takiej gry i pokazywania jej jakoś mnie to strasznie wkręciło.
Więc raz, że gra jest interesująca, dwa, że jakoś, nie wiem, przypomniałem sobie stare lata, kiedy jeszcze bardzo byłem schypowany na różne produkcje.
Więc to właściwie się działo u mnie. Obejrzałem sobie odcinek The Last of Us, pewnie nie miałeś okazji jeszcze czwartego.
Nie wiem, ja dzisiaj, bo my nagrywamy w poniedziałek, więc ja sobie dzisiaj to obejrzę i myślę, że w czwartek sobie omówimy.
Dosyć sprawnie nam to idzie, że my sobie trochę rozmawiamy, że ty robisz na Rockplaya takie swoje omówienie,
a my tutaj jeszcze sobie dopowiadamy.
Tak, tak, wymieniamy się poglądami. Ja tak, nie mogę się opanować i muszę o tym pogadać.
Najbliższy piątek jest przyspieszona premiera kolejnego odcinku The Last of Us.
Nie ma jeszcze chyba potwierdzenia, że w Polsce.
Aha, nie wiadomo, czy w Polsce. Bo na pewno w Stanach.
Bo jest Super Bowl i po prostu jest w piątek, ale czy w Polsce, no to nie wiem, nie.
No bo w Polsce Super Bowl to…
No ciekawe, nie muszą tego robić, tak, tak. W Polsce nikt nie ma czy nie ma.
Nikogo.
No, no to prawda.
Nie, no.
Mojego kuzyna Michałka to interesuje, bo jest fanem i ogląda zawsze.
Tak?
Pozdrawiam.
No, no to, no to tak. No i tyle. I w zasadzie cały, cały mój weekend kręcił się wokół, wokół Harry'ego Pottera,
więc szybko, szybko, bo muszę wracać do gry.
No dobrze, proszę państwa, to zaczynamy, nie będziemy tutaj rozwleczać się.
Ja żartuję, proszę państwa.
Ja nie mam wiele więcej do powiedzenia, ale bardzo dobrze, nie ma co rozwlekać.
Konkrety, państwo tutaj przyszli w konkretnym celu, dowiedzieć się, czy warto.
My przynajmniej spróbujemy odpowiedzieć na to pytanie, czy warto wydać te ponad 300 zł na nową grę ze świata Harry'ego Pottera.
Proszę państwa, grę zrobiło Avalanche Software, studio głównie od portów różnych gier i od Disney Infinity,
więc jest to pierwszy duży projekt tego studia.
Jest to jedna z najbardziej wyczekiwanych gier, która króluje na liście, no nie wiem jak to nazwać, na wishlistach Steama, tak mogę to łatwo powiedzieć.
My ogrywaliśmy, znaczy ja tak naprawdę od niedzieli, Remiga od piątku czy od soboty, klucze dostaliśmy od wydawcy i graliśmy tylko na PlayStation 5.
To chcę podkreślić bardzo, bardzo mocno.
Nie miałem dostępu do innej wersji, jako że to jest przed premierą, no to też nie mogę sobie kupić i nie mogę sobie sprawdzić.
Myślę, że państwo zrozumieją i my tutaj mówimy o wersji na PlayStation 5.
Tak, oczywiście, że tak.
Miałeś okazję zerkać na recenzję wersji WZ-owych?
Tak, miałem okazję i Metacritic na Playaku to jest 86, na Xbox Series X to jest 89.
Lepsza wersja, ewidentnie widać.
I na PC to jest 83, czyli najgorsza wersja.
Pojawiły się informacje, że wersja na PC ma problemy z wydajnością.
No, to nie jest niespodzianka.
W zasadzie to powiedziałbym, że to nie jest niespodzianka, natomiast w tym departamencie gra i tak mnie bardzo pozytywnie zaskakuje,
ponieważ spodziewałem się większych problemów z wydajnością także na PS5, a tam chodzi naprawdę bardzo dobrze.
No to może od tego zaczniemy sobie, proszę państwa, wersja na PlayStation 4 ma, przynajmniej u mnie są, bo u mnie…
PS5, bo PS4 jeszcze nie jest dostępna.
Nie ma, właśnie, gra jest dostępna, będzie dostępna teraz tylko na PC i na obecnej generacji, na starą generację w kwietniu, dobrze pamiętam?
Czy kiedy oni to przesunęli?
Tak, tak, w kwietniu, zgadza się, na kwiecie, nie pamiętam dokładnie.
W późniejszym, w późniejszej terminie będzie dostępny i gra ma trzy tryby u mnie, bo ja nie mam, bo ja gram na monitorze, który nie ma VRR,
więc mam tryb Fidelity, to jest 30 klatek, tryb Fidelity z raytracingiem, to jest chyba też 30 klatek, nie mierzyłem tego, więc proszę państwa,
tutaj nie będzie porównania piksel do piksela i nie będziemy mierzyć tej gry, będziemy mówić o swoich wrażeniach
i tryb performance, który powinien być w okolicach 60 klatek, czyli tryb wydajnościowy.
Niestety zmiana trybu wymaga też ponownego uruchomienia tak naprawdę gry, więc jest to takie dość uciążliwe.
Ja testowałem sobie wszystkie, ostatecznie, nie będzie to dla nikogo zaskoczeniem, wybrałem grę w 60 klatkach i uważam, że tam jest największy komfort grania.
Nawet ten tryb z raytracingiem, na przykład lustra w tej grze w ogóle są spieprzone całkowicie i nie działają.
Ja uważam, że są cudowne i magiczne.
Bo nic tam nie widać, takie brudne są, to tak można by to…
W ogóle te skryży, że ludzie tam śmiali gdzieś na Twitterze, że jak Remigiusz zobaczy jakiś błąd, to uzna, że to jest magia.
Ale to nie trzeba Harry'ego Pottera, żebym ja tak traktował gry.
Proszę państwa, jakość grafiki to jest taka średnia półka PlayStation 4 Pro.
Szału nie ma, ale tragedii też nie ma.
Na szczęście twórcy poszli w trochę taką stylizowaną grafikę.
Nie jest to fotorealizm, ale taki styl trochę więcej wybacza.
Jakość grafiki jest dość nierówna, czasami mamy takie piękne, bogate tekstury jak te, które się pojawiają na naszym bohaterze.
A czasem mamy takie gdzieś tam w tle na poziomie PlayStation 3.
Mi się przydarzały spadki klatek w tych samych okolicznościach, czyli przy wczytywaniu się lokacji w Hogwartsie.
Jeżeli biegniemy sobie przez zamek, to w pewnych... bo w ogóle to nie jest... Hogwarts składa się w tej grze z osobnych lokacji, które są oddzielone drzwiami.
I gra udaje, że wcale nie wczytuje, ale wystarczy biec z jednego kąta Hogwartu do drugiego i mamy ze trzy ekrany ładowania, które są oczywiście ukryte.
Musimy czekać aż się drzwi otworzą i tak to wygląda i czasami wchodzi się do takich lokacji, które są...
gdzie jest dużo źródeł światła i tam też potrafi dropnąć, ale pierwsza rzecz.
Wolę, żeby grafika była gorsza, ażeby to... bo sumarycznie gra bardzo dobrze działa, nie mam wątpliwości.
Bardzo te spadki klatek są rzadkie i nie przeszkadzają, a ja wolę, żeby chodziło to w 60 klatkach albo w okolicy 60 klatek,
ale żeby to było w miarę stabilnie i ja muszę przyznać po tych 11 godzinach, bo 11 godzin grałem w tą grę,
stan techniczny uważam za poprawny z plusem i jestem bardzo zadowolony, że tak jest.
To jest pewnie dla wszystkich dobra informacja, ja też bałem się najbardziej o to, zwłaszcza w obliczu premier zeszłorocznych
i to zawsze gry cierpią na tym. Tak, przyznaję, że ona technologicznie to faktycznie jest poprzednia generacja,
widać tam archaizmy przeróżne, te drzwi, przy których wczytują się, to jest takie rozwiązanie w normalnych grach takich,
gdzie to są przejścia, takie szpary wąskie, gdzie się bohater przeciska.
A tutaj no niestety nie da się przez te drzwi przeciskać zbyt długo, więc trzeba stać przy drzwiach i wąchać klamkę,
ale to też jest, w tej wersji na PS5 nie trwa to aż tak długo, pojawia się takie kółeczko wczytywania.
Wiesz, ja bym wolał, żeby nasz bohater na przykład w takiej sytuacji chwytał za klamkę i szarpał drzwi,
żeby było takie, mogli to rozwiązać tak, ale podejrzewam, że zakładali, że ten problem da się wyeliminować,
co się pewnie się nie udało, ale...
Nie zakładali, że będzie ten problem na PS5.
Tak, tak, tak, ale to nie przeszkadza za bardzo, zakładam, że na wersjach PS4 to może być dużo bardziej problematyczne
na poprzedniej generacji, że tam się może wczytywać znacznie, znacznie dłużej i to byłoby bardzo,
to na pewno będzie bolesne przeżycie, bo ta szkoła jest cudowna absolutnie.
Ona jakby, wnętrza są zrobione na tyle atrakcyjnie wizualnie, poczucie obecności w tym świecie jest niesamowite.
Oczywiście jak zaczniemy się przyglądać tym postaciom, które tam stoją, to gdzieś tam widać, że jest to symulacja.
Oczywiście, że tak nie damy się nabrać na tą magię tak do końca, ale jeżeli chodzi o jakość wykonania wnętrz
w Hogwarcie, to jest coś niezwykłego. Od tych pokojów wspólnych, od tej sypialni nawet, klasy są fenomenalne,
nawet łazienki są fantastyczne, to człowiek ma takie poczucie, jakby wszedł do filmu.
I to też jest tak, że oczywiście najważniejszym nośnikiem tej opowieści są książki i to jest oczywiste.
Natomiast jeżeli chodzi o książki, to każdy ma trochę inne wyobrażenie tego, jak ten Hogwart wyglądał.
I film jakby to zespolił. Wszyscy doskonale wiemy, jak wyglądał Hogwart, bo oglądaliśmy to w filmie,
a gra fantastycznie naśladuje film. Wizualia pod tym względem są fenomenalne i graficy wykonali genialną robotę,
oddając te miejsca. Są w internecie, na pewno sobie znajdziecie porównania tych kultowych miejsc z filmów
i tych kultowych miejsc w grze i one wypadają bardzo, bardzo dobrze. Zgadzam się, że grafika jest stylizowana,
ale wpłynęło to pozytywnie na odbiór gry, na optymalizację. To jest najważniejsze.
Ja mnóstwo czasu spędziłem w Hogwarcie i w zasadzie...
Ile godzin masz mniej więcej, kojarzysz?
Gdzieś około 10 godzin. Natomiast ja mam, jeżeli chodzi o ten fabularny postęp, to jestem dopiero na drugim dniu.
Więc ja spędziłem mnóstwo czasu badając. Ja mam chyba 40% znajdziek pierwszego dnia już zrobiłem tam w tej szkole,
bo latam tak jak szalony i proszę państwa, wszystko jest nagrane jeden do jeden, nic tam.
Jedyne co, jedyne czego nie nagrywałem, to jak wchodziłem do menu, bo tam bardzo powoli to wszystko się odbywa.
Oj, to menu jest fajne. Ale wiesz co, bo my tutaj już tak poszliśmy, ale...
Tak, tak. Ja się rozgaduję. Chciałem powiedzieć tylko, że to nie jest żadna niespodzianka, że ja jestem zachwycony grą,
natomiast z tą jestem zachwycony bardziej niż normalnie jestem zachwycony grami.
Nie spodziewałem się po sobie takiej miłości do światu Hogwartu. Wiedziałem, że ona gdzieś tam tkwi we mnie z przeszłości,
ale nie sądziłem, że tak wybuchnie na widok, na widok tej gry. Tam czuję się jak młody czarodziej.
Jak młody mógł, to po pierwsze.
Znowu, znowu jak młody czarodziej.
Jak młody, niesamowita, niesamowita sprawa. W ogóle ta, ta cała opowieść zbudowana na bazie lekcji
przypomniała mi dużo rzeczy z młodości. To są takie sympatyczne powody.
Tak, ja też. Przypomniało mi się jak Tytus Hołdys występował w Teleekspresie i zakładał klub Harry'ego Pottera w Polsce. Tak to było.
I dobrze, ale wiesz co Remigiuszu, bo ja tutaj, my tutaj jesteśmy cali w tej grze. Może po prostu trzeba opowiedzieć państwu też trochę o co tam chodzi,
bo zaczynamy jako nowy uczeń w Hogwarcie, ale uczeń już piątego roku, więc nie jesteśmy dzieciaczkiem, tylko jesteśmy nastolatkiem
i od razu stajemy się częścią wielkiej intrygi dotyczącej buntu goblinów i starożytnej magii.
Kiedy my się, kiedy my pojawiamy się w szkole, to ten jakby gra polega na tym, że my mamy tą część związaną ze szkołą
i oczywiście to są lekcje, nauki czarów, nauki eliksirów, hodujemy sobie roślinki i robimy różne rzeczy.
Sam zamek jest też tajemnicą, tam jest bardzo dużo minigierek do zrobienia, znajdziek do znalezienia, zagadek do rozwiązania,
no ale co chwilę wysyłają nas na misje, które dzieją się w okolicznym miasteczku, w okolicznych lasach, podziemiach, w bardzo różnych miejscach
i to co mówiłeś o lokacjach, to ja chciałbym tutaj jeszcze raz to podkreślić. Ten świat, który został nam przedstawiony w tej grze
jest absolutnie niesamowity. Niesamowity. Uważam, że wiele można mieć pretensji do tej gry, bo ona jest trochę,
ja chciałbym żeby państwo mnie tu dobrze zrozumieli, ja to powiem, wiem, że to trochę jest głupie,
ale ta gra trochę jest jak GTA V, znaczy tam jest mnóstwo rzeczy do zrobienia, ale żadna z nich nie jest sama w sobie wybitna.
Znaczy jak latamy na miotle, to to latanie jest takie nijakie, jak walczymy, no to ta walka, znaczy mi się podoba walka, żeby nie było wątpliwości,
ale to nie jest tak doskonała walka jak w Soulsach, jeżeli sobie nawet to jak rusza się, nie wiem, jak te minigierki wszystkie,
czy zagadki logiczne, one są super, ale same w sobie nie są czymś wyjątkowym, ale jeżeli to zbierzemy, jeżeli zobaczymy jaki ogrom rzeczy,
znaczy ja, jeżeli ktoś mówi, jak ja usłyszę, że ta gra jest na 36 godzin, a ja mam 11 i czuję jakbym kończył samouczek,
znaczy ja czuję, że tam spędzę dużo godzin w tej grze.
No to prawda.
Absolutnie, do tego wszystkie te znajdźki, wszystkie takie pierdoły, bo tam znajdujemy przewodniki, znajdujemy te klucze,
musimy rozwiązywać proste zagadki logiczne, żeby znajdować ciekawe rzeczy, wszystko to jest bardzo spójne ze światem,
to nie jest takie, tak brzydko powiem, nasrane jak w Asasynach czy w Far Cryach.
Tutaj to jest tak, że w sumie to jest atrakcyjne samo w sobie, bo jest bardzo związane ze światem, w którym przebywamy.
Tak, tak i chciałbym dodać tutaj jeszcze do tego, bo pojawiła się taka wypowiedź na temat tej gry,
z którą trudno się nie zgodzić, że ona nie jest innowacyjna, w żadnym zakresie, tego co ma do zaprezentowania nie jest innowacyjna,
ale jak się zbierze to wszystko razem i tak bardzo to pasuje do tego świata, to ma się naprawdę poczucie, że wszystko to,
co tam jest, ma sens, że wygląd tego świata, zaklęcia, których używamy, że cały świat jest zbudowany wokół tej magii
i zaklęcia są bardzo wszechstronne, czyli możecie ich używać w walce, ale także używacie ich w czasie eksploracji
i to wszystko ma ręce i nogi.
I do rozwiązywania zagadek też.
Tak, tak i przy okazji ten świat jest tak niezwykle plastyczny, bo jesteśmy przyzwyczajeni trochę do tego, że lokacje,
w których się przemieszczamy, niezależnie od tego jak one są ładne, że są dosyć statyczne, to znaczy tam się niewiele zmienia.
Natomiast tutaj pierwszy taki, miałem pierwszą zagadkę, którą rozwiązywałem z poszukiwaniem jakiegoś tajemniczego miejsca,
to jest taki motyw, że przyciągasz różdżką do obrazu i jakby to, co jest w obrazie się wysuwa,
nagle jakieś schody się pojawiają magiczne i masz wrażenie jakbyś wchodził tam do środka.
To jest tak, jakby z filmu wyjęte, ale macie to poczucie, że to jest namacalne, niezwykle, że to jest tuż przy was
albo magiczne schody, które się gdzieś pojawiają, kiedy wspinacie się po spirali w jakiejś wieży.
To też jest takie poczucie, że kurde, że rozumiem, że w ramach CGI to się dzieje na filmie
i wiadomo, że w grze też jest pełne pole do popisu w ramach pewnych efektów specjalnych, pewnych magicznych rzeczy,
ale że to jest tak blisko nas i to jest tak dobrze wpasowane w ten świat i w całą tą grafikę, to jest coś niesamowitego.
Jestem zaskakiwany przy każdej możliwej okazji i robi to wrażenie.
O gameplayu pewnie pogadamy. Wspomnieliśmy trochę o czarach, ale to też sobie odłożymy pewnie w sensie o walce.
O walce możemy porozmawiać teraz, bo to jest dobry moment.
Walka polega na tym, że mamy takie kombinacje czarów, uniki, blokowanie i strzelanie.
Wybieramy sobie w trakcie walki 4 dodatkowe czary, mamy podstawowy czar, który jest takim podstawowym strzałem
oraz rzut przedmiotem, który jest z naszego otoczenia w przeciwnika.
I możemy sobie też, co ja teraz właściwie przed chwilą odkryłem, że na początku mi się wydawało, że ta walka jest w ogóle taka prosta i nijaka.
Potem odkryłem, że super działa łączenie ze sobą czarów.
Czyli mamy płomień, wtedy przyciągamy jakiegoś wroga, walimy go płomieniem.
Jak on jest blisko, to dostaje dużo więcej obrażeń.
Ale chyba najciekawsze jest to, że my możemy wykorzystywać ataki wroga przeciwko innym wrogom.
I są takie postacie, które skaczą wysoko i pojawia się takie kółko pod nami i wiemy, że tam będą obrażenia,
więc my zamiast uciekać, to w tym momencie przyciągamy przeciwnika w to kółko,
sami uciekamy, ten typ z góry spada i zabija tego typa.
I bardzo fajnie się tak gra.
Muszę przyznać, że to wiadomo, że to nie jest, bo w ogóle ta gra jest dość łatwa.
Ja gram na normalnym trybie, który jest przedostatni, bo jeszcze jest tylko pół.
W sensie przedostatni, tak, że to jest prawie najtrudniejsze.
Tak, nie mam za bardzo wyzwań.
O nie, myślałem, że jestem taki dobry, chciałem powiedzieć ci to zanim zacząć.
Mówię, kurde, taki jestem dobry w tą grę, ja ci nie mogę.
Nie, mam wrażenie, że jest trochę za łatwo.
Ja jeszcze będę chciał, znaczy pewnie przejdę sobie tę grę na normalnym,
a może sobie sprawdzę ten trudny.
No bo, kurczę, tam praktycznie nie giniesz w tej grze.
Tylko z jakichś takich swoich błędów.
To jest, panie Borysie, gra roleplaying.
Ja wiem, o czym mówisz, bo tak się akurat składa,
że ja jakby przelizałem wszystkie ściany, zanim jakiekolwiek zadania się wydarzyły.
Ja mam chyba jedenasty poziom, czy trzynasty?
Trzynasty poziom dnia drugiego, więc mam bardzo dużo życia.
Mam świetny sprzęt, jakieś legendarne rzeczy poodkrywałem,
więc jestem wyposażony wybitnie, jak na pięcioklasistę.
I faktycznie te walki nie są przesadnie trudne,
ale myślałem, że to dlatego, że takie mam mistrzostwo w unikach.
Ja też tak na początku myślałem, bo ja mam po jedenastu godzinach osiemnasty level.
I nie ten, nie, to jest po prostu…
Tak, to nie to.
To jest poziom pod casuali.
Znaczy naprawdę, jeżeli wy czujecie, że gracie jest za łatwo,
zmieńcie sobie na ten trudny.
Myślę, że to nie będzie jakieś takie straszne wyzwanie.
Ja przyglądałem się gameplayom ludzi,
którzy publikowali te materiały tam chyba tydzień temu,
bo pierwsze takie pokazy się odbyły.
To jak oglądałem gracza, którego znam jakby z YouTube'a
i wiem, że on doskonale sobie radzi,
to faktycznie radził sobie nieźle, chociaż też popełniał błędy.
Ale na przykład dziennikarza IGN-u, którego widziałem w akcji,
to miałem wrażenie, że on jedyne co robi,
to non-stop pije napitki zdrowia, bo go co chwila dobijają.
Może na trudny brał.
Nie sądzę, znaczy żeby sobie rzucił takie wyzwanie,
to każdy wie mniej więcej na co go stać.
Więc albo to trochę się zmieniło,
albo może faktycznie to jest łatwiejsze do opanowania,
bo jak zrozumiesz, jak działają uniki, jak działa tarcza,
to można dosyć sprawnie się tą walką posługiwać.
Ja w ogóle korzystam praktycznie tylko z uników.
W ogóle z tarczy nie korzystam, bo nie czuję takiej potrzeby za bardzo.
A ja lubię blokować, bo ten efekt tego podwójnego bloku,
jak petryfikujesz innego przeciwnika, jest bardzo atrakcyjny.
Więc być może przełączę sobie w pewnym momencie na trudny poziom,
ale prawda jest taka, że ja się zajmuję głównie eksploracją,
więc walk miałem tyle, co w tym pojedynku,
w tym klubie szermierczym, jakiegoś tam trolla spotkałem.
To wiadomo, to dosyć wcześnie się spotykałem.
Widzisz, ja miałem w tym klubie szermierczym,
przy ostatniej walce o tym puchar, czy tam jak to się nazywa,
miałem pierwszego glicza takiego, który mi zablokował przeciwników
i ci przeciwnicy stali i nic nie robili.
Na szczęście udało mi się ich ubić, bo...
Skoro oni stali i nic nie robili, to...
Nie, właśnie był taki problem, że ja nie mogłem z nich ściągnąć czaru, ochrony.
Więc nic im nie mogłem niczym robić i po prostu tam chodziłem wokół nich,
nie, tam min... Ja mam to całe nagrane.
Chodziłem wokół nich chwilę...
Są dowody, czyli...
Chwilę i... Ale tak jak mówię, bardzo rzadko takie rzeczy się dzieją,
ale muszę tutaj też powiedzieć,
przeciwnicy inteligencją nie grzeszą.
Trudno, żeby grzeszyli w zasadzie.
Akurat nie jest grzech mieć inteligencję.
Ok, rozumiem co wasza myśli.
Nie, ja nie patrzę na to, ja patrzę na tą walkę
i mówię, ale ja jestem sprytny, ale zrobiłem unik w ogóle.
Moja własna inteligencja mi wystarcza, powiem ci, wiele jej nie ma,
ale mi wystarcza zupełnie.
Ale też prawda jest taka, że na początku ta gra bardzo cię chwali za wszystko.
Jakie jesteś dobre, jakie jesteś tutaj...
Kurde, ubraną czarownię.
Przyległą czarownię.
Tak o, naprawdę? To nic specjalnego, nie?
Ok, no to nie.
No, ale ja jestem bardzo, bardzo jestem tak, tak niesamowicie zachwycony tą...
Ja całkiem niedawno przechodziłem Wiedźmina 3 jeszcze raz
i bawię się w tego, z tego, tego Huchwarta na tym poziomie.
To jest też, trzeba przestawić, no, autentycznie.
Ale to jest, wiesz, to jest bardzo osobiste dozdanie.
Trzeba się przestawić na inny rodzaj opowiadania historii,
bo to jest jasne.
Tam jest jeszcze jedna taka rzecz, która mnie trochę zaskoczyła,
ale zastanawiałem się, najwyraźniej deweloperzy nie bardzo wiedzieli,
jak sobie z tym poradzić, bo niektóre zadania poboczne
wykonuje się w nocy, natomiast dzień się nie zmienia.
To znaczy, jest taka misja, że musisz odwiedzić,
musisz odwiedzić tą szklarnię taką
dla młodego ucznia, poszukać dowodu na to, że jest odważny.
I to jest zadanie, które się wydarza w nocy,
natomiast możesz to zacząć jako pierwsze zadanie danego dnia,
no i potem noc się wydarza, a potem jest znowu przejście do dnia.
Więc ta pora tak się potrafi dziwnie zmienić.
Zastanawiałem się, czy mogli to jakoś inaczej rozwiązać, ale...
Dużo jest takich rzeczy, no.
Tam sprzedawcy, którzy całą dobę sprzedają, siedzą,
nie ma jakiegoś takiego, wiesz.
Miałem takie chwile nostalgii dzisiaj na streamie
i tak pomyślałem sobie, kurde, jakby tą grę robił Rockstar.
Tam byłby detal, jak w Red Dead Redemption.
O, panie, klękajcie narody.
Jest potencjał w tej grze.
Przepraszam, że tak się ten...
Boję się, że mi myśl wyleci, bo już mi wyleciała wcześniej.
Faktycznie, gdyby Rockstar to robił, to dbałość o detale byłaby...
Tak jak mówisz, jest tam pole do popisu, jest niesamowite.
I Avalanche Software, o którym wspomniałeś na początku,
że oni nie robili takich dużych gier.
Ja muszę powiedzieć, że naprawdę stanęli na wysokości zadania.
Ja już nie przypuszczałem, że oni zrealizują to tak dobrze.
Bo owszem, tam się błędy zdarzają. Glitche mają prawo być.
Natomiast dbałość o szczegóły, wiesz, jakby wiarygodność tego świata
jest na niesamowitym, niesamowitym poziomie.
Tam jakieś takie właśnie technologiczne niedobory,
one są widoczne i w tych ekranach wczytywania
i w tym właśnie zmiana pory dnia trochę tak nieuzasadniona.
To jest coś, co się wydarza i trochę się z tym godzimy.
To jest też tak, że w pewnych miejscach się chodzi na palcach,
żeby się nie wybić z tej imersji, żeby nie zatracić magii tego świata,
bo to łatwo uwierzyć jest w ten świat.
Ale też łatwo zrobić coś, co cię z tego świata wybije.
Więc niezależnie od tego, że oni nie mają doświadczeń,
to naprawdę dowieźli ten projekt w niesamowitym stanie,
jeżeli chodzi o to, jak ten świat wygląda.
Nie spodziewałem się. Nie spodziewałem się, że zrobią to aż tak dobrze.
Nie wiedziałem, zastanawiam się, ile tam ludzi w tym studiu funkcjonuje.
Teraz pewnie dosyć dużo.
No teraz dosyć dużo, ale to jest też niezwykłe,
że Warner zaufał takiemu studiu,
że przypowierzyli im ten projekt od początku.
No dobrze, tylko że wiesz, jakby wbrew pozorom
to jest bardzo doświadczone studio.
Tak, tak, tak, ale to jest jakby, my mamy trochę inną perspektywę.
Zakładam, że ludzie, którzy siedzą w Warner Bros.
to rozumieją kwestie biznesu, pieniędzy, ile można na tym zarobić
i to determinuje ich inwestycje w to.
Ale gdybyś ty miał podejmować decyzję,
to czy taką grę, na taką grę wybrałbyś studio,
które ma takie dokonania do tej pory?
Ja nie próbuję umniejszać tych dokonań, wiadomo, nie?
Ale żeśmy wiele razy widzieli, jak deweloper za mały
albo ze zbyt małym doświadczeniem brał się za za duże projekty
i nic z tego nie wychodziło. Natomiast oni sobie świetnie poradzili z tym.
Wiesz co, ja mam wrażenie, że to wszystko zależy od tego, od pitchu po prostu.
Co pokazujesz, no idziesz, masz pomysł, stawiam, że to jest jednak,
że albo im powiedziano, no słuchajcie, chcemy zrobić grę o Harrym Potterze,
zróbcie ją, albo ze studia to wyszło.
I może jeżeli, w obu przypadkach muszą przygotować pitch,
znaczy muszą mieć pomysł na tą grę, muszą pokazać ją inwestorom,
czyli w tym przypadku Warnerowi, muszą pokazać, że potrafią to zrobić,
że mają jakoś pomysł na to, że wiedzą jak to zrobić.
No jeżeli mają plan, to też wiesz, no jeżeli to jest studio,
które od 96. roku robi.
Tak, tak, na pewno mają doświadczenia i wiedzę, to zresztą udowodnili tutaj.
To jest pewna niespodzianka, ale udowodnili to zdecydowanie.
I plus jeszcze też to, że ta gra w zasadzie miała mieć swoją premierę
w 2021 roku, że udało im się, wiesz, nakłonić studio, że ej, słuchajcie,
jeszcze musicie to finansować przez dwa najbliższe lata,
ale że to zadziała, no i zadziałało.
I dali radę, wiesz, bo to są, to, że mamy wycznienia.
To jest najdziwniejsze.
Nie, no wiadomo, że najtrudniejsze jest zrobić grę, która działa
na premierę ostatnio. To jest tak, że dostaliśmy grę, która jest poprawnie
wykonana, wygląda świetnie w tych takich rzeczach związanych
z wiarygodnością świata, natomiast to są też podwaliny do kolejnych gier,
które mogą być budowane na tym gruncie.
I też jakby ten sukces, który moim zdaniem już jest gwarantowany
praktycznie, nawet jeżeli ta wersja na PC jest słabsza.
Nie, to sukces już jest.
No, to ten sukces, wiesz, ale to jest też tak, że ten sukces
to trzeba jednak potwierdzić teraz recenzjami z zainteresowaniem
pozytywnym odbiorem.
Recenzje już są dobre.
Tak, tak, tak, tak.
Streamerzy, recenzenci odebrali dobrze.
Wątpię, żeby wersja przynajmniej na konsolę była
źle odbierana przez graczy.
Na PC to się okaże.
To niestety się okaże.
My możemy sobie tutaj mówić, ale z PC to jest loteria.
I tyle.
No właśnie, też o tym myślę, bo sukcesem niewątpliwie już
jest ta sprzedaż, ale to było coś, co gwarantowała marka,
ale nawet wydaje mi się, że mimo tej marki nie sądzę,
żeby przewidywano aż taki wybitny wynik.
W sensie, czy on jest wybitny, czy nie, ale wiemy, że na Steamie
podbijało to już od długiego czasu
te listy sprzedażowe.
Więc to jest coś, co na pewno zaowocuje.
A teraz, zważywszy na to, że ten sukces
jest potwierdzany recenzjami, no to podejrzewam,
że to się będzie sprzedawać jeszcze bardziej
i jeszcze dłużej.
Ludzie już czekają na jakieś dodatki,
na Quidditcha, wszyscy sobie obiecują,
co w tym świecie można zbudować.
I to jest dowód na to, że ten kręgosłup
tego świata został zbudowany fantastycznie.
Że to jest tak, że nie zrobimy,
nie uprościmy tego świata
na potrzeby, wiesz, lepszej optymalizacji,
czy żeby to jakoś działało,
tylko zrobimy coś, co u podstaw
jest fantastycznym, fantastycznym fundamentem
i na tym można budować naprawdę przez lata.
No dobrze, ale zanim my sobie porozmawiamy
o tym, co można byłoby budować.
Przepraszam państwa, zapędziłem się.
Bo ja bym chciał jeszcze porozmawiać
o problemach, jakie ma ta gra,
bo moim zdaniem jeszcze ma trochę,
no bo to jest taki świat, który nas...
Ale jest dużo takich rzeczy.
No masz na przykład, ja bardzo często spotykam
gdzieś postacie z takimi, jakimiś...
W ogóle cały voice acting i gra,
te twarze jakby są puste,
są bez emocji.
I to jest jakieś takie, że mają,
że jakby osobno emocje ust
i oczu były robione w tych modelach
i to jest takie bardzo staroszkolne,
takie naprawdę bardzo staroszkolne.
Ale nie zawsze. Nie wiem, czy zwróciłeś uwagę,
bo potwierdzam to, co mówisz.
To jest oczywiście coś, do czego można się przyzwyczaić
i to nie musi przeszkadzać.
To zdecydowanie jest poprzednia generacja
i to jeszcze taka generacja przed
Horizon Zero Dawn.
Taka średnia, półka średnia
poprzedniej generacji.
No więc te animacje twarzy takie są
nie do końca dobre, ale na przykład
animacje twarzy postaci starszych,
jak na przykład profesor Fig albo profesor Hekate
są fantastycznie wyglądają,
to znaczy wyglądają dużo lepiej.
Ja się nie zgodzę z tobą.
Też uważam, że tam jest coś nie tak.
Okej, to jest ten sam model,
bo technicznie to jest, podejrzewam,
że to jest ten sam model,
natomiast podejrzewam, że ilość zmarszczek,
wiem, że to jest absolutnie,
ale ilość zmarszczek jakby powoduje,
że te twarze wyglądają dużo,
jeżeli chodzi o starsze postacie,
to one wyglądają dużo bardziej realistycznie
podczas interakcji.
Albo ilość sympatii.
A może też to, może też po raz kolejny
dają się zaczarować.
Kolejna rzecz to jest coś,
co się bardzo często zdarza,
że wyciemnianie przed czynnościami.
Na przykład chcesz pogłaskać kotka,
to jest wyciemnienie,
odpala się animacja głaskania kotka
i możesz dalej grać.
Albo rozpoczęcie misji.
Wyciemnienie, nie wiadomo dlaczego to jest w ogóle.
Nie wiadomo.
Żeby ukryć jakiś element
wczytywania najpewniej.
Wiesz, z tym mysłem kotkiem,
ja źle kotków obgłaskałem.
Nie wszystkie obgłaskał ty kotki.
Poza tym, poza tym to jest też taki,
to trochę spowalnia całą opowieść.
W ogóle wszystko tam się dzieje
bardzo powoli, jeżeli chodzi o te menu
i to wczytywanie.
A początek gry jest tak wolny w ogóle.
O, nie przesadzajmy.
On jest taki, żeby się nasycić trochę.
Więc mi to nie przeszkadza.
Natomiast powiem ci tak,
że moja hipoteza na temat tych wyciemnienie
jest taka, że oni czasami wykorzystali
efekt wyciemnienia, żeby uniknąć
pokazywania pewnych animacji.
Na przykład teraz oglądałem jakiś gameplay
i było wyraźnie widać,
zresztą prowadzący to potwierdzili,
że dzięki temu, że to wyciemnienie
się pojawiło w cutscence,
to można było uniknąć pokazywania
animacji siadania na krześle.
I podejrzewam, że oni przyjęli
sobie taką konwencję,
że czasami to wyciemnienie jest potrzebą,
by nie pokazywać czegoś,
co jest problematyczne.
A w związku z tym, że pojawia się
to wyciemnienie w pewnych miejscach
koniecznych, no to zrobili to tak,
żeby to wyglądało jako stały element.
Czyli zaczęli to także dawać w miejscach,
które nie jest potrzebne,
ale dzięki temu to jest spójne.
I ja nie pochwalam tego,
natomiast...
Ale masz cztery tysiące kotków tam, no.
No, no więc jakby
będę się trzymał tej hipotezy, prawda?
Bo to nie dlatego to jest zrobione,
że czasami to wyciemnienie jest potrzebne,
czasami nie, ale żeby zachować
spójność tego obrazu,
to zrobili to wszędzie.
Tak, tak.
Tak to widzę.
I oczywiście to jest coś,
to jest coś, co spowalnia trochę
tę historię i bywa czasami nużące.
Może tak być, ale uważam,
że to jest po prostu błąd.
Kolejna rzecz to jest postacie,
uczniowie w szczególności w Hogwarcie,
który jest bardzo magiczny
i czujesz się tam
jak w prawdziwej szkole.
To jak im się trochę przyjrzysz,
to tam stoją jak zombie.
Czasami udają...
Ja miałem ileś tam razy
takie sytuacje,
że oni gadali między sobą,
ale dźwięk żaden
się nie wydobywał.
Nikt nic nie mówił,
a oni tylko tam klepali,
bo ta animacja była.
Może ty wszystko musisz wiedzieć,
może coś między sobą,
jakieś prywatne sprawy.
Tak, to magia.
O tym mówiliśmy na początku podcastu.
Musisz rzucić rewelię
i wtedy słyszysz co mówią.
Precyzyjne celowanie
czasem jest nieskuteczne.
Mamy takie misje,
żeby coś znaleźć
albo tam coś ściągnąć z góry
i czasami miałem tak,
że jak precyzyjnie celowałem
i próbowałem coś ściągnąć,
to to nie działało,
a po prostu brałem ściągnij,
to nagle działa.
I to powtarzałem to wielokrotnie
i ten błąd udawało mi się powtarzać.
Aha, okej.
No to ja tak rzadko korzystam
z tego celowania.
Czasami jak się chce
czemuś przyjrzeć dokładniej
albo podczas skradania,
gdzie trzeba trafić w jakiś obiekt,
żeby odwrócić uwagę osób,
które tam mogą nas zobaczyć.
O jedną rzecz chciałem cię zapytać,
bo wydaje mi się,
że albo to jest jakiś błąd,
albo ta funkcjonalność
ostatecznie nie została
uruchomiona w grze.
To znaczy mamy tak, że
mamy te cztery czary,
którymi możemy się posługiwać
i oprócz tego mamy listę
całą różnych czarów,
które możemy sobie przepisać
do tych trzech czar.
Natomiast u mnie w interfejsie
wyraźnie widać,
że jak dobierasz sobie czary,
to powinien być
krzyżak lewo-prawo,
powinien zmieniać te cztery czary
na kolejne.
Czyli jak się wciśnie RT...
Musisz sobie wykupić tą czynność.
Tak?
Tak, w rozwoju postaci
możesz sobie coś takiego kupić,
jak zestaw czarów.
A, no widzisz, ale to jest
w umiejętnościach, w talentach, tak?
Tak, w talentach.
No to dobra, to jest, ja mówimy,
jestem na drugim dniu,
mam obcy kanon,
całą szkołę, bardzo dokładnie.
Ale to mnie uspokoiłeś,
no to dobrze, bo to jest coś,
czego szukałem.
To jest później.
Ale w czasie walki
można sobie po prostu
przejść do menu czarów
i zmienić ten zestaw czarów.
No to trochę zabija dynamikę
moich fenomenalnych osiągnięć
podczas walki, nie?
Myślałem, że powiesz
moich fenomenalnych kocich ruchów.
I okej, nie da się spauzować gry
w cutscenkach,
nie rozumiem tego zupełnie.
To jest jakiś taki...
Archaizm pewnie?
Nie wiem z czego.
Ale to też nie zawsze,
nie zawsze da się spauzować w czasie.
W ogóle też jest tak.
A dobra, to jak będziemy
opowiadali o menu,
to też chciałem ci powiedzieć
coś ciekawego.
No właśnie chciałem powiedzieć,
że to menu, ten inwentarz,
mapę, questy,
wszystko to jak przechodzimy
z jednego do drugiego,
to to strasznie długo trwa.
Ja już w ogóle nie,
bo w ogóle jest tak,
że na padzie macie pod jednym przyciskiem
wybór menu
i możesz sobie wybrać
w takim kole wszystko,
a drugim to jest mapa
i wtedy L1, R1
sobie tam przerzucasz.
I jak przerzucasz,
to strasznie długo to trwa.
Na przykład przechodzenie
z jednego końca na drugą,
to jest jakaś mordęga.
Ta mapa to się musi władować,
przecież mapa jest tak nieczytelna
w tej grze,
w szczególności jeżeli chodzi o Hogwart.
No bo ona jest 3D,
bo musi być 3D,
bo jest wielopoziomowy.
No ale tak, nie wiem,
no mi się to nie podoba,
ale też nie wiem,
czy w grach takie mapy wielopoziomowe
ktoś zrobił bardzo dobrze.
Ja sobie po Hogwarcie chodzę,
bardzo rzadko korzystam z mapy.
Staram się zapamiętać to miejsce,
bo to też jest takie wezwanie dla mnie.
Zgadzam się z tym.
Dobrze, że właściwie zrobili te dwa menu,
bo to menu okrągłe
jest dużo wygodniejsze.
Ja mam wrażenie w ogóle,
że ten cały inwentarz i to menu
było zrobione z myślą o PC,
bo tam są takie momenty,
że możesz się triggerami przełączać
między funkcjonalnością,
a czasami musisz po prostu
tym kursorem przejechać
z miejsca na miejsce
i to się odbywa szybciej.
Nie wiem, czy zauważyłeś,
ale ten pad taki dotykowy,
to możesz jego używać,
to znaczy on jest kursorem też.
Więc jak chcesz szybciej
coś przesunąć,
to możesz po tym palcem przejechać,
chociaż to nie jest przesadnie wygodne.
Dosyć czułe jest,
ale jak trzymasz kontroler
tak klasycznie,
to ciężko się pozużyć tym,
jak to się nazywa w ogóle,
tym macaczem.
Jak się ten padzik nazywa?
Macacz normalnie, po polsku, nie?
Macacz.
No to wygląda.
No więc faktycznie to menu
jest takie siermiężne trochę
i to przełączanie trwa.
Ja w ogóle jak nagrywam dla państwa
serię z tej gry,
to jak wchodzę do menu,
to pauzuję nagranie,
wynajduję odpowiednią opcję
i wtedy odpalam nagranie,
żeby nie było,
żebyście państwo nie musieli uczestniczyć
w tym moim przeskakiwaniu między menu,
bo tak trochę, trochę,
żeby to było odrobinę bardziej dynamiczne.
Więc jest duża szansa,
że oglądanie u mnie będzie ciekawsze,
albo na pewno szybsze,
chociaż zważywszy na to,
że ja tak chodzę wszędzie,
to też może państwo znóżę.
Więc zanim przejdziemy jeszcze,
ja bym już chciał podsumować trochę grę,
bo jeszcze bym chciał przejść do rozmowy
o przyszłości tej gry
i tego studia.
Dobrze, dobrze.
I ja podsumowując,
bawię się doskonale.
Znaczy absolutnie jestem kupiony tą grą.
Widzę tam trochę problemów,
ale to, co ta gra mi oferuje
i jak dobrze się bawię,
jak twórcy tak naprawdę stworzyli,
wyczarowali nam ten świat taki,
jak ja go pamiętam z książek,
czy z bardzo wiernym filmem.
I to jest fantastyczne.
Ja się świetnie bawię,
na pewno przejdę sobie tą grę.
No i tak super spędzony czas.
Mówimy o wersji PlayStation,
powtarzam.
Co do PC to sobie poczekajcie
na jakieś analizy,
czy to pójdzie na waszym sprzęcie.
Ale na Playaku ja polecam,
absolutnie polecam.
To nie jest gra nowogeneracyjna,
to jest gra starogeneracyjna,
ale bardzo dobra.
Najlepsza gra Potterowa
i mimo tego, że ta fabuła jest okej,
bo jest tak w stylu książki,
jest tak w stylu to, co znamy,
no ale nie jest taka fascynująca,
ale jest niezła
i wszystko tam jest bardzo spójne
po prostu w tej grze.
I to mi się bardzo podoba.
Dobrze mi się w tą grę gra.
I w ogóle ten początek roku,
Boże, Dead Space fantastyczny,
Hi-Fi Rush fantastyczny
i teraz Hogwarts Legacy,
który pewnie rozbije bank totalnie,
że ta sprzedaż tam wybuchnie tej gry
i zaraz sobie porozmawiamy
o tym, co będzie dalej.
Tak, to ja też podsumuję trochę
te myśli.
To jest też tak, że po pierwsze
dla fanów świata Harry'ego Pottera,
którzy nie są jakoś tak graczami
bardzo mocno, to to będzie arcydzieło.
Co do tego nie mam cienia wątpliwości.
Jeżeli ktoś bardzo mocno siedzi w grach,
to może tak jak my,
doszukać się jakichś takich błędów,
szczegółów, rzeczy, które są niedopracowane,
rzeczy, które są starogeneracyjne,
które właściwie wskazujemy,
bo wypada wskazać.
Natomiast ktoś, kto jest przede wszystkim
fanem tego świata,
to będzie tam zachwycony.
To jest coś niesamowitego
i naprawdę gorąco, gorąco polecam.
Nie ma się na tym, co bardzo zastanawiać.
W tej grze, bo o tym nie wspomnieliśmy,
robił ją Aleksander Horowitz,
ale tam się pojawiają też
motywy muzyczne z filmu,
czyli motywy autorstwa
Johna Williamsa, jest magia.
Jak na tej miotle,
na której naprawdę słabo się lata.
To jest nic specjalnego.
Model lotu nijaki,
tak bym powiedział,
ale jak lecisz sobie,
odpala się ten motyw muzyczny.
Ciężko model lotu miotły opracować.
Nie przypominam sobie,
żeby ktoś kiedykolwiek latał.
Może właśnie tak się miotła zachowuje.
Jak ciężko na takim drążku
się utrzymać po wieczór
i się nie przekręcić głową w dół.
W środku jest środek ciężkości.
Na pewno nie wkroczą.
Ja nie mówię o wiarygodności,
tylko mówię o satysfakcji.
Bo jakiejś radości z grania.
Latanie na tej miotle jest nijakie
i to jest chyba najgorszy element
w ogóle tej gry.
Latanie na miotle jest fenomenalne,
dlatego że jest to latanie na miotle.
Ale nie, wracając.
Jak lecisz na tej miotle
i widzisz ten zamek,
widzisz te lasy
i widzisz ten ogrom
i odpala się ta muzyka z Harry'ego Pottera.
To jest po prostu magia.
Ja na streamie grałem i mówię,
kurczę, wiem, że to latanie
jest takie nijakie,
ale czuję się świetnie.
Czyli jest doskonała sytuacja growa.
Doskonała po prostu.
Tak jest, tak, tak.
A pytanie co z tymi,
co nie lubią Harry'ego Pottera?
No to oni mogą się dobrze bawić w grze
ze względu na to,
co żeśmy opowiadali.
Czyli to jest po pierwsze spójne,
po drugie te minigierki
sprawiają przyjemność.
Jakby to jest każdy element
w tej gry.
Właśnie ja też nie wiem,
czy ta gra nie będzie trochę
dla kogoś, kto nie lubi Harry'ego Pottera,
jednak troszkę infantylna.
Ona na pewno będzie,
ale ta infantylność
jest wpisana w ten świat,
mimo że zaczynamy uczniom
na piątym roku.
Piątej klasy.
Więc i ci bohaterowie
są tacy często jednowymiarowi,
chociaż to może się okazać
jeszcze różnie, bo jesteśmy na końcu,
na początku dopiero tej przygody.
Chciałem powiedzieć też,
że to jest jakby,
jeżeli chodzi o spójność świata
i przyjemność wejścia w tą magię,
to jest jedna rzecz,
ale dodatkowo też muszę powiedzieć,
że twórcy gry są bardzo wierni,
jeżeli chodzi o strukturę opowieści,
temu, co było w filmach,
co było w książce,
że zaczynamy dokładnie tak samo.
Po pierwsze dowiadujemy się
już na samym początku,
że nasz bohater jest kimś wyjątkowym,
kimś specjalnym.
I to jest, nie jesteśmy Harrym Potterem,
co pewnie by wielu graczom
sprawiło dużo przyjemności,
ale jesteśmy kimś,
co ma, kimś,
kto ma coś nadzwyczajnego.
I przy okazji ta nadzwyczajność nasza
nie jest też tak w stu procentach unikalna.
Wiemy, że byli czarodzieje,
którzy też potrafili takie rzeczy.
W przeszłości poznajemy trochę
historię tych czarodziejów.
I fakt, że jesteśmy na piątym roku
też jest jakimś takim wspólnym łącznikiem
między naszym bohaterem,
a wcześniejszymi czarodziejami,
którzy posiadają te umiejętności.
No i jest w tym,
w naszej tej unikalności,
jest tajemnica, którą badamy sobie.
Tak jest.
Ciekawe.
No i jeszcze ta cała opowieść,
że zaczynamy od,
zaczynamy całą opowieść
od wizyty w banku.
To jest dokładnie tak,
jak w Harry Potterze się odbywało.
Potem, potem jest to
uroczystość przyjęcia
i kupowanie tych wszystkich książek.
Fajnie to jest zrobione.
I nauczyciele są nawet w sumie podobni,
no bo tam mieliśmy Snape'a,
tutaj mamy Shape'a,
który też jest nieprzyjemny.
Szarpa?
Szarpa, przepraszam, Szarpa.
Ja jeszcze tego Szarpa nie poznałem.
Na razie jedyny nieprzyjemny to jest…
Mówię to ci od gór.
Ten, ten taki dyrektor szkoły
jest taki upierdliwy
i myślałem sobie,
pewnie to na zasadzie kontrastu
ci nauczyciele są tacy przyjemni,
no bo, no bo ten, ten,
ten dyrektor jest taki,
taki okropny,
a normalnie w filmie,
no w filmie była taka historia,
że Dumbledore był takim
nośnikiem spokoju.
No ale potem się zmienił dyrektor, nie?
No tak, tak, tak, oczywiście.
No tak, ale potem i tak
cała historia Harry'ego Pottera
się zmieniła.
Gdzieś tam po drodze bardzo mocno, tak.
No, no więc…
Co będzie dalej Remigiuszu?
No mam nadzieję, że wiele magii
się wydarzy po raz kolejny.
Mam nadzieję, że…
Czy dalej uważasz, że jest,
że czy będzie ta gra
rozwijana w jakiś sposób?
Czy raczej twórcy się skupią na…
No bo pewnie będzie DLC jakieś.
Po takim sukcesie sądzę,
że zrobią to.
Czy będą chcieli, czy nie,
to Warner pewnie wymusi.
Ale co dalej?
Co ty byś chciał?
A co myślisz, co może być?
Wiesz, staranność, z jaką
stworzono ten świat,
zwłaszcza z jaką stworzono szkołę,
to nie jest coś, co,
co musi, ja wiem,
zadowolić tylko fanów pierwszej części gry.
To jest, to jest coś takiego,
co trzeba wykorzystać.
To byłoby grzechem
nie wykorzystać tego wszystkiego,
co tam zostało zbudowane.
I tak jak mówiłem na początku,
no to jest fenomenalny kręgosłup
i świetna podwalina
do rozbudowy tego świata.
Jako, że ten świat jest podzielony
w zasadzie na lokacje,
to tam mnóstwo rzeczy
można jeszcze dołożyć,
nie, nie, nie psując tego.
Oczywiście chcielibyśmy
mieć większy ten świat,
ale on nie musi być większy,
bo musi pojawić nowe lokacje.
Ja nie wiem, zaczynamy w zasadzie
przygodę w Szkocji,
o ile sobie przypominam.
I można wrócić do tej Szkocji,
być może można wokół tego
zbudować coś.
Można budować inne szkoły,
bo o tym też są wzmianki
gdzieś tam na początku.
Jedna studentka pochodzi z Afryki.
Nie sądzę, byśmy sięgali
po nie tak bardzo,
bo jednak gra mocno opiera się
na naszej wyobraźni
i na naszych wspomnieniach,
więc pewną atrakcyjnością
jest to, że widzimy ten świat
i poznajemy miejsca,
które żeśmy znali,
ale na pewno można,
można rozbudować ten świat.
To jest, to jest fundament genialny.
Genialny fundament
i na pewno będzie rozwijany.
Ja pomyślałem o dwóch rzeczach,
które wydają mi się
dość prawdopodobne,
no bo takie gry
nie zostają bez kontynuacji,
powiedzmy sobie szczerze,
ale jeżeli my mielibyśmy
kontynuować to dokładnie,
no to mamy kolejny rok,
z drugiej strony mamy trochę to samo,
ale jako, że tutaj
Pietrze ma Warner,
który ma prawa do wszystkiego
i właściwie może nie ma prawa,
no bo Wizarding World ma,
tak to się nazywa ten świat
i to jak się nazywa ta firma,
która to tam ogarnia?
Nie wiem, czy to jest pod Warnerem?
Trudno powiedzieć,
kto jest pod kim
tutaj w tej sytuacji.
Tam jest taka firma,
ale to nie pamiętam.
Państwo mi wybaczą.
I może na przykład dobrym byłoby
pomysłem przeniesienie akcji,
no bo teraz to jest XIX wiek,
przeniesienie akcji na przykład
5 lat przed Harrym Potterem
albo wtedy, kiedy rodzice
Harry'ego Pottera byli w szkole.
Coś, co znamy tylko trochę,
trochę z książek, nie?
Tak.
Że to zostało tylko zajawione.
Nie wiem jak z prawami na przykład,
no bo myślę, że to by było
bardzo dobrym takim
marketingowym ruchem,
że uczą nas ci nauczyciele,
którzy grali w filmie.
To jest takie uuu,
to twórcy lubią aktorów.
Uczą nas, aha.
Czyli na przykład wiesz,
jak zaczyna się Harry Potter,
jak jest pierwszy film,
no bo mówimy o filmie,
no bo tam mamy aktorów,
no to wziąć tych aktorów,
ich wizerunki i wrzucić do gry
po prostu.
A odmłodzić ich o 5 lat.
Wydaje mi się, na pewno byłoby to atrakcyjne,
ale wydaje mi się, że
to nie jest przypadek,
że oni się cofnęli
w czasie tak bardzo.
To pewnie dla bezpieczeństwa
i spójności jakby
tego całego uniwersum.
Więc nie sądzę, żeby,
po pierwsze tak,
to jest pomysł zacny
i pewnie, że tak,
ale też nie jest mi do szczęścia
jakoś bardzo potrzebny.
Bo to jest ciekawy czas
w szkole Hogwartu
i tu dużo historii
można dosyć bezpiecznie opowiadać.
Zbliżenie się zbyt mocno
do historii Harry'ego Pottera
z książek i z filmów
zahaczałoby na pewno
o Voldemorta,
o te historie,
które były już tam opowiadane
w filmach, bo bardzo często
są jakieś takie powroty
do przeszłości,
jakieś retrospekcje,
że tam byłoby ryzyko,
że coś byłoby niespójne
i fani mogliby mieć zastrzeżenia.
Tutaj tego, że się poznajemy
bohatera, a wiadomo,
że on tam coś innego.
Z tego co kojarzę,
to akurat Harry Potter,
to tam nic,
wszystko jest bardzo pilnowane.
Tak, tak, wiem, wiem,
wiem, że jest bardzo pilnowane,
ale w związku z tym,
że jest pilnowane,
to też dużym problemem
byłoby, wiesz,
to byłby dodatkowy wysiłek,
bo piszesz sobie historię
i teraz musisz każdy element
tej historii przewertować
z ludźmi, którzy to sprawdzają.
To może być długi proces
i bardzo uciążliwy.
Oni sprzedadzą z 20 milionów
tej gry.
Tak, myślę, że znajdą czas na to,
żeby sprawdzić fabułę kolejnej.
Myślę, że znajdą i pieniądze,
i czas, i ochotę na to,
że Warner jak zobaczy te wyniki,
to mówi, zaróbmy więcej.
Znaczy ja mam takie wrażenie,
bo z drugiej strony
mam drugą wizję,
że w sumie mogliby to zamienić
na MMO.
Czyli ja bym wolał jednak nie,
ale mogą, pewnie, że mogą.
Chociaż wydaje mi się,
że ja też bym wolał nie,
no bo ja nie gram w takie gry,
tylko mówię tak z perspektywy
raczej co mogłoby się wydarzyć.
To już opowiadam,
bo to, żeś poruszył
fantastyczną rzecz.
Po pierwsze, zgadza się
co do tych pieniędzy.
To znaczy, to na pewno nie jednemu
tam zarządcy uderzy do głowy.
W sensie włodarzowi,
kiedy, kiedy poczuje to.
I dla nas to jest zawsze
dobra informacja.
To znaczy, nawet jeżeli
nam by się ta gra nie spodobała,
ale ona by się sprzedała dobrze,
to byłaby nadzieja na kontynuację,
a ten świat jest niesamowity.
To znaczy, są różne światy
w grach, w książkach, filmach,
serialach, które są ciekawe,
ale ten jest jednym z najwybitniejszych
i on porusza wyobraźnię
całych pokoleń.
I to jest, i to, że ta gra
się sprzedała tak dobrze
i że recenzje są takie dobre,
jest powodem do optymizmu,
jeżeli chodzi o kontynuację.
Więcej historii w tym świecie
i mam nadzieję, że nie tylko growych,
ale także może serialowych,
także może, może filmowych,
dalszych, chociaż muszę przyznać,
że te fantastyczne zwierzęta
to w ogóle mnie nie interesują,
nużą mnie te filmy niezwykle mocno.
Więc powiedziałbym,
że to taki strzał w kolano trochę.
Ale jeżeli chodzi o gry,
to jest okazja,
żeby się pojawiły nowe rzeczy.
I to MMO, o którym wspominasz,
też może być gdzieś na horyzoncie.
Ono nie musi być tutaj
zaraz w ramach tego świata.
Ono nie musi być w ramach
następnej części.
Ale to może być coś,
nad czym ludzie zaczną myśleć
teraz poważnie,
którzy dysponują pieniędzmi.
Ponieważ MMO to jest oczywiście
niezwykle trudny temat
do zrealizowania,
ale jak się go zrobi dobrze,
to to jest stały dopływ
gotówki na lata.
No ale wiesz co?
MMO, znaczy ja uważam,
że taka gra to,
jeżeli ona byłaby dobrze zrobiona,
to by tam rozbili bank totalnie.
Nie wierzę, że o tym nie myślą.
Oczywiście jest bardzo dużo problemów.
No ale jak mamy GTA Online,
to może i będziemy mieli
Hogwarts Legacy Online.
Nie wierzę, że przy takiej
machinie korporacyjnej
ktoś na samym szczycie
nie powiedział
o, to zaróbmy jeszcze więcej.
Co tam zarabia online?
Dobra, róbcie to.
Może tak będzie.
No i mi na razie zależy na tym,
żeby rozwinęli tą historię
z pierwszej części gry.
Żeby dorzucili parę rzeczy.
To jest, wiesz, jest dużo rzeczy,
nad którymi można pracować
w ramach jakiegoś DLC,
które też mają przyszłość.
To znaczy, fajnie byłoby
zrobić Quidditcha,
którego tak ludzie bardzo chcą,
bo to też jest, wiesz,
bo to jest też
rdzeń do kolejnych części.
To może być wykorzystane dalej.
To nie jest praca,
która zostanie zmarnowana.
Znaczy pojawienie się nowych lokacji,
to też jest coś, wiesz,
to jest fantastyczne
w tym całym projekcie,
że każda rzecz, którą teraz zaprojektują,
to ona jest długoterminowa,
ona jest perspektywiczna.
Tutaj nie ma pracy,
która byłaby zmarnowana.
Ja myślę o tym zamku,
że to jest tak dobrze zrobione,
tak kunsztownie zrobiony jest ten zamek,
że ten świat jest tak wiarygodny,
że tam naprawdę można dużo rzeczy,
dużo rzeczy zrobić,
dużo rzeczy sadzić,
ale rozmawiamy
o dużej korporacji, nie,
o Warnerze.
No, to prawda.
Ja mam, mam,
chciałbym powiedzieć na koniec,
że premiera tej gry,
to jest, to wydarzyła się
bardzo dobra rzecz.
To są same dobroci
z tego, z tego wypłyną
i dla fanów Harry'ego Pottera
i dla fanów gamingu,
że to jest jedna z lepszych,
to nie musi być
najlepsza gra na świecie,
to nie musi być gra roku,
to nie o to chodzi,
ale ona jest czymś fantastycznym,
to jest bardzo dobrze,
że ona się przydarzyła,
najwyższa pora
i dobrze, że się przydarzyła
w tej formie.
Więc nawet jeżeli jesteście
niezadowoleni, nawet jeżeli
nie jesteście fanami,
to jestem absolutnie przekonany,
że, że wydarzyło się coś
fantastycznego w tej rozrywce,
którą tak lubimy pewnie wszyscy.
To prawda, to prawda.
Ja pędzę, wracam do,
do grania.
Proszę Państwa,
proszę Państwa,
no nie pytam jeszcze jak wrażenia,
no bo mało kto, kto grał,
no ale jak już myślę,
że można uznać,
że gra jest sukcesem,
jak wy widzielibyście przyszłość
Hogwarts Legacy i gier
ze świata Harry'ego Pottera?
Jak najbardziej.
Pozdrawiamy was bardzo serdecznie
i do zobaczenia, do usłyszenia.
Trzymajcie się, cześć.
Pa.